{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf810
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs22 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
----------------------------------------------------------\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs32 \cf0 Arroz de Mariscos para 2 pessoas
\b0\fs22 \
Arroz com camar\'e3o, lula, peixe, lagosta, e mexilh\'e3o, refogado com piment\'f5es e cebola juliene, temperos e um leve toque de a\'e7afr\'e3o. Servidos na paellera. Rico em sabor e apresenta\'e7\'e3o.\
\'a0\

\b\fs32 Ingredientes
\b0\fs22 \
1 cebola\
2 dentes de alho\
3 colheres de sopa de Azeite\
4 tomates\
2 Pitadas de Sal\
1 embalagem de marisco (mistura)\
1 embalagem de camar\'e3o inteiro congelado\
1 ch\'e1vena de arroz\
1 por\'e7\'e3o de coentros\
\'a0\

\b\fs32 Modo de preparo (25 minutos)
\b0\fs22 \
Passo 1\
Fa\'e7a um refogado com o azeite a cebola e os dentes de alho bem picados. Esmague os tomates maduros sem pele e junte ao refogado. Tempere com sal. Deixe "namorar" durante alguns minutos.\
\'a0\
Passo 2\
Deixe a descongelar a embalagem de cocktail de marisco e del\'edcias do mar, retire-as tamb\'e9m do congelador e ponha-as de parte.\
\'a0\
Passo 3\
Junte os mariscos (as del\'edcias ficam para mais tarde) ao refogado e mexa. Com o lume brando, tape o tacho e deixe "namorar" durante 15 minutos.\'a0\
\'a0\
Passo 4\
Junte \'e1gua a tapar esta mistura e assim que ferver deite o arroz e mexa.\'a0\
Quando retomar a fervura, deixe cozer tapado durante 10 minutos, v\'e1 mexendo para n\'e3o pegar.\
\'a0\
Passo 5\
Apague o lume, junte as del\'edcias cortadas em cubinhos e polvilhe com coentros picados. Sirva de seguida.\
\'a0\
Passo 6\
Depois temos o Arroz de Marisco Tradicional que leva todo o tipo marisco, desde sapateira, lagosta, mexilh\'f5es e etc.\
\uc0\u8232 ----------------------------------------------------------\
----------------------------------------------------------\

\b\fs32 Moqueca Tropical
\b0\fs22 \
Escolha entre Camar\'e3o ou Peixe ou a combina\'e7\'e3o dos dois | De origem ind\'edgena. A moqueca \'e9 um cozido de peixe ou camar\'e3o ou com mistura de peixe e camar\'e3o com tomate, cebola, piment\'f5es e cheiro-verde refogados. Leve toque de azeite de dend\'ea e leite de coco natural. Na vers\'e3o tropical, acrescentamos manga e abacaxi. Acompanha arroz branco, pir\'e3o de camar\'e3o e farofa de dend\'ea\
\'a0\

\b\fs32 Ingredientes
\b0\fs22 \
2 kg de robalo cortado em postas com couro\
4 cebolas grandes\
1 cabe\'e7a de alho\
4 tomates grandes\
Farinha de mandioca\
100ml de azeite de dend\'ea\
2 piment\'f5es vermelhos\
Sal (\'e0 gosto)\
Pimenta do reino a gosto\
Espinhas e cabe\'e7a do robalo\
4 bananas em fatias\
1kg de camar\'e3o descascado\
\'a0\

\b\fs32 Modo de preparo\'a0(40 minutos)
\b0\fs22 \
Passo 1\
Prepare o caldo de peixe com as espinhas e cabe\'e7a.\
\'a0\
Passo 2\
Acrescente cebola, piment\'e3o, tomate, alho, sal e pimenta ao caldo at\'e9 apurar.\
\'a0\
Passo 3\
Coloque as bananas por baixo da terrine, intercale com o molho e o peixe.\
\'a0\
Passo 4\
Tempere com sal e pimenta.\
\'a0\
Passo 5\
Cubra com o molho j\'e1 com o camar\'e3o.\
\'a0\
Passo 6\
Leve ao forno por 20 minutos.\
\uc0\u8232 ----------------------------------------------------------\
----------------------------------------------------------\

\b\fs32 Frutos do Mar ao Azeite de Ervas
\b0\fs22 \
Para apreciadores de frutos do mar, com leve aroma de azeite de ervas finas. Mexilh\'f5es, polvo, peixe, camar\'e3o e lula salteados com azeite, champignon, cebola picada,piment\'e3o, alho, alcaparras e br\'f3colis. Servidos com arroz de br\'f3colis e legumes salteados\
\'a0\

\b\fs32 Ingredientes
\b0\fs22 \
250 gr fettuccine\
250 gr lula\'a0\
6 unidades de vieira\'a0\
6 unidades de camar\'e3o rosa\'a0\
60 gr v\'f4ngole\'a0\
100 gr tomate cereja\'a0\
100 gr mini-abobrinha\'a0\
200 ml azeite de oliva alecrim a gosto\'a0\
1 ma\'e7o de tomilho\'a0\
1 ma\'e7o de manjeric\'e3o\'a0\
30 gr manteiga\'a0\
\'a0\

\b\fs32 Modo de preparo\'a0(30 minutos)
\b0\fs22 \
Passo 1\
Junte todas as ervas e pique muito bem com a faca. Some a 150 ml de azeite e deixe\
\'a0\
Passo 2\
Limpe as lulas, descartando as nadadeiras e a pele, e guardando os corpos e as\'a0cabe\'e7as.\'a0\
\'a0\
Passo 3\
Encha de \'e1gua uma panela grande e leve ao fogo alto at\'e9 ferver.\
\'a0\
Passo 4\
Junte \'e1gua a tapar esta mistura e assim que ferver deite o arroz e mexa.\'a0\
Quando retomar a fervura, deixe cozer tapado durante 10 minutos, v\'e1 mexendo para n\'e3o pegar.\
\'a0\
Passo 5\
Apague o lume, junte as del\'edcias cortadas em cubinhos e polvilhe com coentros picados. Sirva de seguida.\
\'a0\
Passo 6\
Selar os camar\'f5es, repita o processo com a lula e acabou!\
\uc0\u8232 ----------------------------------------------------------\
----------------------------------------------------------\
\'a0\
4\

\b\fs32 Massa espaguete \'e0 Italiana
\b0\fs22 \
Espaguete italiano coberto com mexilh\'f5es, lula, polvo, camar\'f5es, salteados no azeite com alho, cebola, molho de tomates frescos e manjeric\'e3o.\
\'a0\

\b\fs32 Ingredientes
\b0\fs22 \
200 gr Espaguete\
6 unidades de vieira\'a0\
6 unidades de camar\'e3o rosa\'a0\
60 gr v\'f4ngole\'a0\
300 gr tomate cereja\'a0\
200 ml azeite de oliva alecrim a gosto\'a0\
1 ma\'e7o de tomilho\'a0\
30 gr manteiga\'a0\
\'a0\

\b\fs32 Modo de preparo\'a0(18 minutos)
\b0\fs22 \
Passo 1\
Cozinhe o macarr\'e3o em \'e1gua fervente e sal, at\'e9 que fique al dente\
\'a0\
Passo 2\
Enquanto isso, em uma panela, aque\'e7a o azeite, adicione os tomates, os sticks e refogue ligeiramente\
\'a0\
Passo 3\
Junte o manjeric\'e3o e misture\
\'a0\
Passo 4\
Escorra o macarr\'e3o, coloque em um recipiente e adicione o refogado de tomates\
\'a0\
Passo 5\
Apague o lume, junte as del\'edcias cortadas em cubinhos e polvilhe com coentros picados. Sirva de seguida.\
\'a0\
Passo 6\
Polvilhe o queijo ralado e sirva a seguir\
\'a0\
----------------------------------------------------------\
----------------------------------------------------------\

\b\fs32 Bob\'f3 de Lagosta
\b0\fs22 \
De origem ind\'edgena com toques cearenses. Esta moqueca de lagosta \'e9 feita com verduras\'a0refogadas acrescidas de leite de coco, azeite de dend\'ea e coentro. Acompanha arroz branco,\'a0pir\'e3o de camar\'e3o e farofa de dend\'ea\
\'a0\

\b\fs32 Ingredientes
\b0\fs22 \
1 kg de camar\'e3o fresco\
sal a gosto\
3 dentes de alho picados e amassados\
suco de 1 lim\'e3o\
pimenta-do-reino\
1 kg de mandioca (prefira as que j\'e1 vem embaladas e descascadas, \'e9 mais pr\'e1tico)\
3 cebolas (1 cortada em rodelas e 2 raladas)\
1 folha de louro\
6 colheres (sopa) de azeite de oliva\
2 vidros de leite de coco\
1 ma\'e7o de cheiro-verde picado\
2 latas de molho pronto de tomate (pomarola)\
2 piment\'f5es verdes bem picadinhos\
2 colheres (sopa) de azeite de dend\'ea\
\'a0\

\b\fs32 Modo de preparo\'a0(50 minutos)
\b0\fs22 \
Passo 1\
Lave os camar\'f5es e tempere com sal, alho, pimenta e lim\'e3o, deixe marinar\
\'a0\
Passo 2\
Pegue uma panela com \'e1gua e cozinhe a mandioca em pedacinhos, com louro e a cebola em rodelas.\
Quando estiver mole, acrescente um vidro de leite de coco\
\'a0\
Passo 3\
Deixe esfriar um pouco e bata no liquidificador\
Esquente o azeite de oliva, junte a cebola ralada e deixe dourar\
\'a0\
Passo 4\
Acrescente os camar\'f5es e frite\
\'a0\
Passo 5\
Adicione as 2 latas de pomarola, o cheiro-verde, o piment\'e3o e deixe cozinhar por alguns minutos\
\'a0\
Passo 6\
Junte na mesma panela, a mandioca batida no liquidificador, outro vidro de leite de coco e o azeite de dend\'ea.\'a0Deixe levantar fervura e est\'e1 pronto.\
\'a0\
----------------------------------------------------------}